# Файлы для итогового задания

В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.

Директория `web` содержит файлы фронтенда.

Добавлены пакеты:
- `handlers` содержит обработчики http запросов.
- `models` описана основная стуктура задачи и метод верификации данных.
- `service` содержит вспомогательные функции формирования http ответа и расчета даты следующего повторения задачи.

Файл с переменными среды .env и базы данных scheduler.db расположены в корневой папке.

1. Описание проекта.
	По заданию реализован планировщик задач и веб-сервер. Планировщик хранит задачи в каждой и которых предусмотрены следующие параметры: запланированная дата, заголовок (краткое описание), комментарий и правило повторения задачи.
	Реализована возможность: добавлять задачи, корректировать, получать список ближайших задач, отмечать как выполненные и удалять их.

2. Список выполненных дополнительных (со звездочкой) задач.
	- реализована возможность получать из переменной окружения параметры: порт сервера и имя файла базы данных.
	- реализована функция назначать повторение задач по дням недели - ключ w.
    - выбор задачи через поиск.
	- создан Docker-образ

	Примечание: 
	- не реализовано назначение повторения задач по месяцам, поэтому в для корректного прохождения тестов в файле nextdate_3_test.go закомментировны исходные данные с параметром m.
	- не реализована аутентификация

3. Для запуска в браузере ввести URL: `http://localhost:7540/`

4. Тесты:
	Tесты следует запускать со значением `false` в параметре `FullNextDate`: `var FullNextDate = false`
	
    Команды для запуска тестов:
    - общий тест `go test ./tests`
    - веб-сервера `go test -run ^TestApp$ ./tests`
    - базы данных `go test -run ^TestDB$ ./tests`
    - правил вопторения задач `go test -run ^TestNextDate$ ./tests`
    - добавление задачи `go test -run ^TestAddTask$ ./tests`
    - фомирование списка ближайших задач `go test -run ^TestTasks$ ./tests`
    - поиск задачи `go test -run ^TestTasks$ ./tests`
    - получение текущих параметров задачи `go test -run ^TestTask$ ./tests`
    - обновление (редактирование) параметров задачи `go test -run ^TestEditTask$ ./tests`
    - задача выполнена `go test -run ^TestDone$ ./tests`
    - удаление задачи `go test -run ^TestDelTask$ ./tests`
		
5. Сборка Docker образа и его запкуск
	- сборка Docker образа `docker build --tag todo_app:v1.0 .`
	- запуск Docker образа  `docker run -d -p 8080:7540 todo_app:v1.0`
